Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 15]
Sư phụ?
đã lâu không gặp người.
Người vẫn bình an chứ?
Ta đi khỏi thành Ninh An,
giờ lại trở về thành Ninh An rồi.
Suốt chặng đường đã gặp rất nhiều chuyện,
cũng hiểu ra được nhiều điều.
Nhiều phen cận kề cái chết,
may mà có Phạn Việt luôn bảo vệ bên cạnh
nên mới không gặp nguy hiểm đến tính mạng.
Thế mà giờ ta mới biết,
trong cơ thể Phạn Việt
có ấn Thất Tinh Nhiên Hồn.
[Nguyên Thần đan]
Lúc hút ý niệm thứ hai ở Dị Thành,
vì bảo vệ ta
mà hắn đã để rơi thêm một viên tinh mang,
chịu nỗi đau thiêu đốt trái tim và linh hồn,
giờ chỉ còn lại hai viên.
Sư phụ có cách giải quyết nào không?
Đồ đệ đã thử các loại đan dược thông thường
nhưng không hề có hiệu quả.
Sư phụ nói,
thế gian từng có một loại
đan dược nhất phẩm,
cản được cả lôi kiếp phi thăng
của thượng tiên.
Nếu ta luyện chế ra được,
liệu có thể giúp Phạn Việt
áp chế ấn Thất Tinh Nhiên Hồn không?
Sao lại chảy máu mũi nữa rồi?
Xem ra vẫn cần uống thêm trà mát.
Để ta luyện chế lại.
Đau.
Đừng đánh nữa mà.
Đau, đau quá đi.
♫Người đứng ở nơi xa ấy♫
♫Đừng sợ hãi♫
♫Các vì sao sẽ dẫn lối cho người về bên ta♫
♫Hãy đến đây, đến đây nào♫
♫Trái tim ta♫
♫Hồi hộp biết bao♫
Mộc Mộc?
Phạn Việt,
thực ra Mộc Mộc cũng là ngươi.
Mộc Mộc?
Thực ra, bình thường
ta đều gọi ngươi là Mộc Mộc,
vì trong tên ngươi toàn chữ "mộc" cả.
Nhưng ngươi là Yêu vương Cực Vực,
vậy nên không thể gọi tên này
trước mặt người ngoài được.
Đúng là một kẻ dám nói,
một người dám tin.
Bây giờ,
cứ xem như là từ biệt đi.
Một bên dám hôn,
bên còn lại cũng không tránh là sao?
Đội lốt bổn điện,
lấy danh nghĩa bổn điện,
làm hết chuyện lố bịch này
đến chuyện lố bịch khác.
Thuốc của hôm nay đây.
Để đó đi.
Thế ngươi nhớ uống nhé.
Mới thế đã đi à?
Thì ngươi bảo ta để đó còn gì.
Ta bảo cô để là cô để luôn xuống,
cô không biết nói thêm câu gì à?
Không thì sao?
Lúc cô chăm sóc Mộc Mộc ở Dị Thành
còn kiên nhẫn hơn cả bây giờ.
Mộc Mộc mất trí nhớ,
chẳng hiểu gì hết,
đương nhiên ta phải dạy huynh ấy
từng chút một rồi.
Không hiểu gì hết à?
Không hiểu gì hết,
chỉ biết hôn người ta thôi đúng không?
Huynh ấy làm thế là để từ biệt.
Cô cũng biết bênh vực hắn thật.
Bênh vực huynh ấy
thì cũng là bênh vực ngươi mà?
Nhìn đi,
có người lại gần cô vẫn có thể tránh ra.
Rốt cuộc ngươi muốn nói gì?
Bổn điện muốn nói cho cô biết...
♫Ánh sao thắp sáng đôi mắt người♫
♫Người là tiếng gọi của ta ở phương xa♫
♫Là khởi đầu và kết thúc♫
♫Con tim đang rung lên vì người♫
♫Ôm chặt lấy khoảnh khắc này♫
♫Không buông♫
Đây mới là không thể trốn tránh.
Đây mới là nụ hôn của bổn điện.
Tại sao ngươi...
Bổn điện chỉ muốn nói cho cô biết,
bổn điện và Mộc Mộc
không hề giống nhau.
Tại sao ngươi lại muốn chứng minh
hai người không giống nhau?
Không tại sao cả.
Chỉ là bổn điện
không thích tên ngốc đó thôi.
Mộc Mộc không phải tên ngốc,
huynh ấy là ngươi của trước kia,
là Phạn Việt lúc ban đầu.
Ta chưa từng xem các ngươi
là hai người khác nhau.
Sư phụ.
Đệ tử vô dụng,
khiến sư phụ phải mạo hiểm,
đích thân tới nơi đầm rồng hang hổ này.
Trong ngoài cung Lãnh Tuyền
đều có binh lính dày đặc canh gác,
nếu sư phụ có gặp bất trắc gì,
đệ tử chết cũng không tiếc.
Con rơi vào nguy hiểm,
sao sư phụ có thể khoanh tay đứng nhìn?
Để con phải chịu khổ rồi.
Uống viên đan dược này đi,
nó sẽ giúp con bảo vệ tâm mạch.
Là Phục Linh
đã cứu con ư?
Vâng.
Phục Linh đã dùng áo giáp yêu hoa của cô ta
ngăn cản cú đánh úp của đá lớn giúp con.
Nhưng sư phụ yên tâm,
con đã tự khoét yêu hoa,
sẽ không bị yêu nữ thao túng đâu.
Sáu vạn năm trước,
Ẩn Tôn gây họa cho thế gian,
Thần tộc diệt vong,
thế gian không còn thần.
Thế nhưng Chấn Vũ lại chịu
nguy cơ bị tiên, yêu cùng thảo phạt,
đề xuất ra trận pháp tạo thần.
Tưởng chừng trận pháp này là một cái bẫy,
nhưng lại ẩn chứa đầy rẫy
những điều kỳ quái.
Nếu không có manh mối để lần theo,
Dị Nhân vương sẽ không dễ dàng tin tưởng.
Ngoài ra, mục đích Chấn Vũ
muốn dùng kiếm thần để lấy đá thần
liệu có liên quan tới việc tạo thần không,
suy tính sâu xa trong đó
vẫn chưa biết được.
Nếu hắn tạo ra thần thành công,
tiên, yêu sẽ gặp nguy mất.
Vậy tại sao không nhân lúc này,
tập hợp tất cả tiên, yêu
cùng thảo phạt Lãnh Tuyền?
Không được đâu.
Vẫn chưa rõ lực lượng quân thực tế
và mưu đồ của Lãnh Tuyền.
Dưới trướng Chấn Vũ,
ngoài Phục Linh,
vẫn còn một yêu quân tên Thần Dạ
có sở trường tạo binh khí và chế độc.
Hắn âm hiểm, tàn nhẫn,
nhưng có rất ít tiên, yêu
từng thấy vẻ ngoài thực sự của hắn.
Lãnh Tuyền này
quả thực thâm sâu khó lường.
Nếu Phục Linh đã cứu con,
con có thể thuận theo đó
thâm nhập vào nội bộ Lãnh Tuyền,
thu thập tình báo,
vậy mới có thể
tấn công thẳng vào chỗ hiểm của Chấn Vũ,
phá vỡ âm mưu của hắn.
Sư phụ, người...
Sư phụ biết,
thế này là làm khó con quá.
Nhưng trông khắp cả tiên môn,
con là tiên duy nhất
có thể thâm nhập vào nội bộ Lãnh Tuyền.
Nếu bọn chúng đã có ý đồ với con,
ắt sẽ không dễ dàng làm hại con đâu.
Trùng Chiêu,
ta vẫn luôn xem con như con ruột.
Về tình cảm,
ta không nỡ để con sa vào nguy hiểm
dù chỉ một chút.
Nhưng hiện giờ,
không chỉ Lan Lăng cần con,
cả tiên, yêu đều đang cần con.
Vậy nên sư phụ
chỉ đành để con nhận nhiệm vụ,
dấn thân vào nguy hiểm.
Đạo tâm của con cương trực,
sư phụ tin rằng,
dù con có lâm vào bóng tối
cũng sẽ không bị bóng tối nuốt chửng.
Đệ tử hiểu rồi.
Đệ tử nhất định sẽ dốc hết sức lực,
không phụ nhiệm vụ sư phụ giao phó,
điều tra tận gốc âm mưu của Lãnh Tuyền.
Bảo trọng nhé,
cả tiên môn đều tự hào về con.
Sư phụ,
nếu A Thước có hỏi...
Sau này
nếu con rút kiếm đối đầu với Bạch Thước,
chắc chắn sư phụ
sẽ giải thích rõ ràng với con bé.
Vâng.
Được rồi.
Điện chủ,
ta thấy chúng ta nên mua bàn năm người.
Tại sao?
Ngồi với ngươi ta thấy rất vui.
Ngươi thấy ta có vui không?
Ta thấy chắc là ngươi vui.
Mọi người mau thử đi.
Những món này
đều do bổn thiếu chủ dốc lòng học,
cô cô ta cũng chưa từng ăn
món ta tự tay nấu đâu.
Nào, thử món này đi.
Nào, Bạch Thước.
Ngon đấy.
Phải không?
Bạch Thước,
sao cô
lại chảy máu cam rồi?
Lại...
Có chuyện gì vậy?
Tửng chảy máu cam mấy lần.
Chắc là dạo này bị nóng trong người.
Mấy lần?
Hai ba lần,
ba bốn lần.
Không cần ngạc nhiên như vậy.
Mọi tình hình sức khỏe của cô
đều không được giấu bổn điện.
Bắt đầu khi nào vậy?
Sau khi quay về từ Dị Thành.
Các đời Dị Nhân vương đeo nhẫn Dị vương xong
cũng như vậy ư?
Chưa nghe nói bao giờ.
Liệu có liên quan đến nhẫn Dị vương không?
Nhưng mà...
Nhưng làm sao?
Khi cắm lại kiếm Dị Vương
ở địa cung Dị Thành
đúng là ta cảm thấy trong người lại có thêm
một luồng sức mạnh mới.
Lẽ nào kiếm thần và đá Vô Niệm
cảm ứng với nhau?
Vậy giờ sức mạnh này có còn không?
Ta cũng không rõ.
Sau này thì không cảm nhận được
sức mạnh ấy nữa.
Cô vận khí thử xem.
Ngươi xem,
không có phản ứng gì hết.
Lẽ nào kiếm linh nhận nhầm người rồi ư?
Nhẫn Dị vương nhận chủ
không phải trò đùa.
Cho ta mượn mai rùa của cô.
Ngươi lại muốn tìm sư phụ ta à?
Để Lan Lăng phát hiện,
ông ấy lại bị trách phạt nữa.
Ta ắt sẽ cẩn thận.
Vậy ta cũng muốn đi.
Ta đi một mình tiện hơn.
Cô ở lại đây
luyện đan cho ta.
Vậy được rồi.
Vậy ngươi hỏi thăm sư phụ hộ ta.
Ngươi đừng làm khó ông ấy.
Ơ không...
Cơm ngon thế này
mà không ai ăn ư?
Đồ đệ của ta chảy máu cam ư?
Sao trong thư
nó không nói chuyện này?
Nó nói
nó lại hấp thu được
một ý niệm ở Dị Thành?
Đúng vậy.
Liên quan đến đá Vô Niệm.
Đồ đệ ta chỉ có thân xác người phàm,
còn đá Vô Niệm là thần vật thượng cổ.
Trước khi hấp thu ý niệm
đá Vô Niệm chỉ là một hòn đá.
Hấp thu càng nhiều ý niệm
thì năng lượng của nó càng mạnh.
Thân xác người phàm của nó
sao mà chịu được
thần lực cơ chứ.
Bây giờ chảy máu cam
chỉ là khởi đầu.
Nếu để đến khi
hội tụ đủ năm ý niệm,
đá Vô Niệm mở ra...
Thì sẽ thế nào?
Nổ tung mà chết.
Sao ngươi không nói sớm?
Tuy lão rùa này biết bói
nhưng ta cũng phải bói xong
mới biết được chứ.
Là ngươi nói
đồ đệ của ta không khỏe,
ta mới tính được là
bị đá Vô Niệm ảnh hưởng.
Nói cách đi.
Cũng có một cách.
Hồ tộc có một báu vật trấn núi
tên là đá Nhược Thủy.
Thứ này là
báu vật do sức mạnh tình yêu sâu đậm nhất
của tổ tiên Hồ tộc hóa thành.
Ai có được đá Nhược Thủy
thì sẽ có nguồn linh lực bất tận.
Linh lực này có thể áp chế
phản ứng dội ngược đá Vô Niệm
mang lại cho Bạch Thước.
Đồ đệ nói ngươi làm mất
một tinh mang ở Dị Thành,
để ta xem cho ngươi nào.
Không cần.
Bổn điện còn có việc.
Cô luyện đan bất kể ngày đêm,
cũng có lòng rồi.
Cô muốn nói gì
thì nói thẳng đi.
Từ lần đầu điện chủ
đưa cô về điện Hạo Nguyệt,
ta đã biết ngài ấy đã có điểm yếu.
Điểm yếu này chính là cô.
Chỉ có thần lực của đá Vô Niệm có thể xóa bỏ
ấn Thất Tinh Nhiên Hồn trên người ngài ấy.
Ta biết ngài ấy không bao giờ làm hại cô.
Nếu như...
Ta nói là nếu có ngày
điện chủ cần cô,
ta mong cô đừng rời bỏ ngài ấy.
Ta sẽ buộc chặt mạng mình
với mạng của Phạn Việt.
Ai cần buộc mạng của cô
chung với bổn điện?
Là sao?
Lời ngươi vừa nói là có ý gì?
Mạng của cô là mạng của cô,
mạng của bổn điện là mạng của bổn điện,
sao phải buộc lại với nhau?
Có phải sư phụ đã nói gì với ngươi không?
♫Nếu gió có ý, hoa cũng bay rợp trời♫
Không nói gì hết.
Ta tự đi hỏi người.
♫Trăng sáng cũng là
sự tác thành của sao rơi♫
Trước khi đi tìm sư phụ
ngươi không thế này.
♫Gió lay động làm mây cuộn♫
Thế nào cơ?
Bổn điện vẫn luôn thế này.
♫Mây chuyển động làm trăng tròn♫
♫Thế nhưng tình rung động
thì lại khó lý giải nhất♫
Tiên quân không ăn uống,
không ồn ào,
rất bình tĩnh.
Nhưng mà
ta hết kiên nhẫn rồi.
Hôm nay chúng ta chơi một trò chơi nhé.
Chỉ hai chúng ta chơi thôi thì chán lắm,
phải có thêm vài người.
Ví dụ như
chơi cùng các tiên hữu của ngươi.
Ta không hiểu ngươi có ý gì.
Ngươi không giết ta
cũng không thả ta,
rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
Ta đã bao giờ cản ngươi đâu.
Nhưng mà
với tình hình vết thương hiện tại của ngươi,
ngươi có thể ra khỏi Lãnh Tuyền ư?
Những yêu quái khác ở cung Lãnh Tuyền
không giống ta đâu.
Nếu để họ bắt được
tiên quân trắng trẻo mềm mại,
họ sẽ ăn ngươi đấy.
Tiên quân,
trò chơi ta chuẩn bị cho ngươi
sắp chính thức bắt đầu rồi.
Ngươi muốn làm gì?
Ta đã bảo là
muốn chơi một trò chơi
với tiên quân.
Chỉ cần ngươi giết một trong số chúng
thì bốn người còn lại
ta sẽ thả đi.
Tiên quân,
chính ngươi đã lãng phí cơ hội lần này.
Không.
♫Loài hoa nào chưa hề kết trái♫
Nếu ngươi nghe lời
thì bốn bọn chúng đều có thể sống sót.
♫Quả nào chưa từng thấy hoa♫
Chính ngươi không cho bốn bọn chúng
cơ hội được sống sót.
Bây giờ ta cho ngươi chọn lại.
Giết một trong bốn người này,
♫Chịu đựng cô đơn,
ta là kiếp điêu tàn của người♫
những người còn lại
ta có thể tha cho chúng.
Yêu nữ,
chi bằng ngươi đâm chết ta cho rồi.
Giết ngươi thì chán lắm.
♫Ta là quả của hoa từ người♫
Ép ngươi giết tiên mới vui.
Sao?
Không ra tay được à?
♫Vạn dặm xa♫
Tiên hữu.
Tiên quân Trùng Chiêu,
♫Đau ly biệt♫
ngươi lại mất thêm một cơ hội
để cứu tiên hữu của ngươi rồi.
Bây giờ còn ba người,
quy tắc vẫn thế,
bắt đầu đi.
♫Thắp một ngọn đèn không bấc,
trải qua quãng đời còn lại♫
♫Hoa trong gió, cát trong nước♫
♫Loài cây nào chưa hề bén rễ♫
♫Rễ nào vạn năm chẳng thành cây♫
♫Chặt đứt rễ tình,
nhìn lại quá khứ, khép cửa trái tim♫
♫Ta là kiếp lãng du của người♫
Xin lỗi.
♫Cánh hoa bay♫
♫Lệ như mưa♫
♫Đốt ngọn đèn, trải nỗi lòng, hỏi nhân gian♫
♫Chốn bể dâu, người cùng ta♫
Mau đi đi.
♫Xin hỏi thần linh, nhân gian ở nơi đâu♫
♫Đau vì sân, đau vì si, đau biệt ly♫
♫Đa tình đổi lấy lệ tuôn rơi♫
♫Tham đoàn tụ, tham chở che, tham vẹn toàn♫
Không phải ngươi nói sẽ thả họ đi ư?
♫Ta vốn chẳng phải hoa, tự tàn phai♫
♫Rơi xuống giữa trán người, thành quả ngọt♫
Đây là việc thứ hai
để ta dạy ngươi làm yêu.
♫Giấc mộng kiếp phù du, khó buông bỏ♫
Yêu quái
♫Tìm đường, tìm đạo, không lời giải♫
không giữ chữ tín.
♫Lòng chứa chúng sinh, buông bỏ chấp niệm♫
♫Tu đến vô niệm, hiến dâng vơi đầy♫
Quả nhiên tà trùng Thần Dạ luyện chế
rất ghê gớm.
♫Ngày rực cháy
soi thấu những vì sao lấp lánh♫
Ta thật sự mong đợi cảnh tượng
♫Bụi trần nhìn về bầu trời trăng♫
sau khi nó hút đủ tủy yêu,
mạch tiên
♫Ta vốn thân phàm trần, rồi cũng sẽ lụi tàn♫
và mạng người.
♫Độ ngàn kiếp để thực hiện một lời hứa♫
♫Cắt đứt tình, cắt đứt niệm,
cắt đứt ta và người♫
♫Bảo vệ nhân gian, trăng sáng ngàn thu♫
Dưới trướng Chấn Vũ,
ngoài Phục Linh,
vẫn còn một yêu quân tên Thần Dạ
có sở trường tạo binh khí và chế độc.
Hắn âm hiểm, tàn nhẫn,
nhưng có rất ít tiên, yêu
từng thấy vẻ ngoài thực sự của hắn.
Ta đã giết tiên,
phản bội sư môn,
như ngươi mong muốn,
ngươi hài lòng rồi chứ?
Cung Lãnh Tuyền
chào mừng yêu quân Trùng Chiêu.
Điện chủ.
Đã xảy ra chuyện gì ư?
- Sao điện chủ...
- Bạch Thước không được thu thập ý niệm nữa.
Tại sao?
Cô ấy chỉ có thân xác Nhân tộc,
không thể chịu được thần lực của đá Vô Niệm.
Chảy máu cam chỉ là khởi đầu.
Nếu cô ấy tiếp tục thu thập ý niệm
thì kết quả sẽ là nổ tung mà chết.
Vậy điện chủ phải làm sao?
Điện chủ muốn ngừng thu thập ý niệm
vì cô ấy ư?
Bổn điện tưởng cô và cô ấy
đã xây dựng được chút tình cảm rồi.
Bạch Thước đã cứu Dị Thành,
cứu Hoa Dung,
ta có thể dùng tính mạng báo đáp.
Nhưng giờ liên quan đến
tính mạng của điện chủ.
Điện Hạo Nguyệt không thể không có điện chủ.
Thế giới này mất đi ai
thì vẫn có thể tự quay như thường.
Mạng của bổn điện do bổn điện quyết định.
Người bổn điện muốn bảo vệ,
trời cũng không cản được.
Mộ Cửu đâu?
Còn ở Bất Ky Lâu chứ?
Mộ Cửu ư?
Hồ tộc có một báu vật tên là đá Nhược Thủy.
Nếu Bạch Thước có đá Nhược Thủy
thì sẽ có thể áp chế
phản ứng dội ngược của đá Vô Niệm.
Giờ ta sẽ đi tìm Mộ Cửu ngay.
A Hỏa.
Sao cô lại đến đây?
Đêm hôm thế này,
cô đến phòng ta,
cô nhớ ta à?
Nghe nói núi Tĩnh U các ngươi
có rất nhiều báu vật.
Sao cô
lại muốn báu vật của Hồ tộc bọn ta?
Nhưng không sao.
Cô là A Hỏa,
cô muốn báu vật gì
bổn thiếu chủ cũng mang đến cho cô.
Nhưng mà...
Nhưng gì?
Hôm nay ta cũng mệt mỏi cả ngày rồi,
đầu đau như búa bổ,
người cũng thấy khó chịu.
Nếu có ai đó
đấm bóp cho ta
thì không chừng...
Ta đùa thôi.
Thật ra cũng không cần đâu.
Bóp ở đâu?
Vậy thì bóp ở đây đi.
Bóp ở đây đi.
Đau, đau, đau.
Đau, đau.
Bóp ở đây đi, bóp ở đây đi.
Đau, đau, đau.
Được rồi, được rồi.
Tuyệt quá.
Nói lại thì
Hồ tộc bọn ta
khắp nơi toàn báu vật,
cô muốn lấy cái nào?
Hay A Hỏa này,
chi bằng cô
theo ta về núi Tĩnh U
làm phu nhân thiếu tộc trưởng.
Đến khi ấy
cô muốn báu vật gì
cứ việc chọn.
Thiếu chủ.
Thiếu chủ,
quả nhiên cậu ở đây.
Thường Thắng.
Trưởng lão,
sao ngài lại đến đây?
Sơn chủ có lệnh
[Thường Thắng, Yêu tộc, trưởng lão Hồ tộc]
phải đưa cậu về núi Tĩnh U.
Ta không về.
Sơn chủ cũng nói rồi,
nếu thiếu chủ không nghe
thì đừng trách ta dùng biện pháp mạnh.
A Hỏa cứu ta.
Sơn chủ đã có lệnh,
ta mà cứ ngăn trưởng lão
thì thật chẳng có tình người.
Nhưng điện chủ của bọn ta bảo ta
bảo vệ tốt cho thiếu chủ của các ngươi.
Nếu ta để mất hắn
ta cũng không ăn nói được.
Cô muốn thế nào?
Thiếu chủ các ngươi mời ta đến Hồ tộc
vậy thì ta sẽ đến chơi một lần.
Nhưng sơn chủ của bọn ta không có ý này.
Ta có ý này.
A Thước.
Cô không sao chứ?
Cơ thể Nhân tộc
không chịu nổi sức mạnh của đá Vô Niệm.
Cứ tiếp tục thế này
Bạch Thước sẽ nổ tung mà chết.
Phạn Việt,
nếu ngươi thật lòng muốn tốt cho nó
thì không được
để nó thu thập ngũ niệm nữa.
Về nghỉ ngơi đi,
bổn tọa không cần cô luyện đan nữa.
Hôm qua ngươi đã nói
mạng của ngươi là mạng của ngươi,
mạng của ta là mạng của ta.
Vậy xin điện chủ Hạo Nguyệt tự trọng,
đừng quản chuyện ta muốn làm nữa.
Điện chủ,
không hay rồi,
Thiên Hỏa và Mộ Cửu có chuyện rồi.
Ta đã tìm khắp Bất Ky Lâu,
những nơi khác đều nguyên vẹn,
chỉ có phòng của Mộ Cửu có dấu vết ẩu đả.
Có lẽ Thiên Hỏa và Mộ Cửu
đã biến mất tại đây.
Là Hồ tộc.
Lẽ nào Thiên Hỏa đã đến Hồ tộc
tìm đá Nhược Thủy rồi?
Đây là vết cháy chú thuật Hồ tộc để lại.
Chú thuật của Hồ tộc ư?
Điện chủ,
xưa nay điện Hạo Nguyệt chúng ta và Hồ tộc
nước sông không phạm nước giếng.
Chắc chắn là phiền toái do Mộ Cửu gây ra,
cả Thiên Hỏa cũng bị bắt đi cùng.
Điện chủ,
giờ chúng ta đến Hồ tộc cứu người đi.
Ơ không, điện chủ,
Bạch cô nương, sao hai người không sốt ruột?
Thiên Hỏa chừng mực quen rồi,
linh lực cũng không yếu.
Dù là Thường Mị của Hồ tộc đến
cũng không thể lẳng lặng
bắt hai người sống sờ sờ từ Bất Ky Lâu đi.
Là sao ạ?
Nếu Thiên Hỏa thật sự
muốn gây ra động tĩnh gì
thì ấy là chuyện dễ như trở bàn tay.
Rất rõ ràng,
cô ấy không muốn kinh động đến chúng ta.
Tại sao?
Kinh động đến điện chủ
họ sẽ không đi được nữa.
Thế thì
Thiên Hỏa sẽ không thể đến Hồ tộc.
Ý cô là
Thiên Hỏa không bị bắt đi
mà chủ động muốn đến Hồ tộc ư?
[Núi Tĩnh U, Yêu tộc]
Cô cô,
Nếu không phải
ta cử Thường Thắng đi tìm con,
[Thường Mị, Yêu tộc, chủ núi Tĩnh U]
con còn nhớ đến cô cô này không?
Tham kiến sơn chủ Tĩnh U.
Yêu quân Thiên Hỏa không cần đa lễ.
Bổn tọa vẫn không nhận nổi
lễ của hộ pháp điện Hạo Nguyệt.
Sơn chủ là một trong tam vương của Yêu tộc,
sao lại không nhận nổi lễ của Thiên Hỏa?
Vậy ư?
Vậy yêu quân không mời mà đến,
đây là lễ nghĩa gì vậy?
Cô cô,
chuyện này không liên quan đến Thiên Hỏa.
Con biết
người bảo con về núi Tĩnh U
vẫn là muốn ép con kế thừa ngôi sơn chủ,
quản lý núi Tĩnh U.
Cô cô,
người còn không biết
năng lực của con đến đâu ư?
Con thế này
mà quản lý Hồ tộc á?
Con xứng ư?
Con không muốn thừa kế ngôi sơn chủ
thì con muốn làm gì?
Gia nhập điện Hạo Nguyệt à?
Ba ngày nữa
là đến lễ nhậm chức sơn chủ của con.
Thường Thắng, Thường Ngộ đã lo xong
các việc lễ nghi.
Mấy ngày tới không được đi đâu hết,
nếu không ta sẽ đánh gãy chân con.
Sao lại bắt con kế thừa ngôi sơn chủ?
Con đã bảo là con không muốn rồi mà.
Con không muốn
cũng được.
Vậy ta sẽ lấy mạng
yêu quân Thiên Hỏa.
Tàng Sơn,
chuẩn bị đi,
lập tức xuất phát đến núi Tĩnh U.
Cô ở lại.
Tại sao?
Đây là việc nhà của điện Hạo Nguyệt,
không liên quan đến cô.
Ở Dị Thành, ta và Thiên Hỏa
cũng xem như đã trải qua sinh tử,
cũng coi như là bạn bè của nhau rồi.
Cô ấy chủ động tới Hồ tộc
chắc chắn là phải có lý do gì đó.
Là bạn bè tất nhiên ta phải...
Cô ta đi đâu cũng không liên quan tới cô.
Núi Tĩnh U là địa phận của Yêu tộc,
cô là một Nhân tộc
không chút linh lực nào,
đi theo
thì chỉ có hỏng việc thôi.
Sao người có thể
bắt Thiên Hoả để uy hiếp con chứ?
Chuyện này không liên quan gì tới cô ấy.
Vậy sao đang yên đang lành
con lại không về nhà?
Đầu tiên là tới Dị Thành,
sau đó lại chạy tới Nhân tộc?
Bao nhiêu ngày rồi
mà không có lấy một chút tin tức nào.
Rốt cuộc trong lòng con có còn Hồ tộc,
còn người cô cô như ta không?
Những chuyện...
những chuyện này là do con sai.
Nhưng Thiên Hoả thật sự
không liên quan tới chuyện này.
Là do con cứ muốn đi theo cô ấy thôi.
Im miệng.
Cô ta là người của Phạn Việt.
Chẳng lẽ con còn không rõ
quan hệ giữa núi Tĩnh U
và điện Hạo Nguyệt sao?
Cô ta tiếp cận ai chẳng được
sao cứ phải là con chứ?
Rốt cuộc trong lòng cô ta có mục đích gì
cái đầu này của con
đã từng nghĩ tới chưa hả?
Lời này của sơn chủ sai rồi.
Điện Hạo Nguyệt và núi Tĩnh U
trước giờ nước sông không phạm nước giếng.
Sơn chủ là tộc trưởng của một tộc,
trước khi nói chuyện
nên suy nghĩ cẩn thận mới phải.
Chỉ dựa vào cô
mà cũng dám dạy bảo ta ư?
Không dám.
Nhưng chuyện liên quan tới điện chủ
nên Thiên Hoả bắt buộc phải nói rõ.
Sư phụ?
Sao người lại tới đây?
Mai rùa sư phụ tặng ngươi vỡ rồi đúng không?
Ta cảm nhận được mai rùa bị vỡ
nên mới cố tình tới đây xem thử.
Phạn Việt đâu?
Cãi nhau à?
Sư phụ.
Rốt cuộc lúc trước Phạn Việt
nói gì với người vậy?
Sau khi trở về
hắn cứ như biến thành một người khác vậy.
Hai đứa các ngươi,
một thần Quỷ Sát,
một Diêm Vương sống.
Hai ngươi tự nhốt mình lại
giày vò lẫn nhau thì thôi đi,
sao cứ phải giày vò cả lão rùa ta nữa chứ?
Thôi vậy.
Ai kêu sư phụ đã sống mấy nghìn năm rồi chứ.
Cứ coi như làm phước vậy.
Ta hỏi ngươi,
có phải Phạn Việt
đi xa rồi không?
Sao người biết?
Ta không những biết
mà ta còn biết hắn tới Hồ tộc nữa.
Chuyện này mà người cũng biết ư?
Sao hắn không dẫn ngươi theo vậy?
Hắn nói ta là người ngoài,
không có linh lực đi theo chỉ làm hỏng chuyện
nên không cho ta đi cùng.
Ngươi xem, bình thường lắm mưu nhiều kế lắm
mà sao cứ động đến hắn
là lại không biết dùng vậy?
Hắn nói gì ngươi cũng tin thế ư?
Tất nhiên là ta không tin rồi.
Ta chỉ không muốn nảy sinh
mâu thuẫn trước mặt hắn thôi.
Nếu người không tới,
ta còn đang chuẩn bị
tới Hồ tộc hỏi cho rõ ràng đây.
Sư phụ,
người có gì thì cứ nói thẳng đi.
Đừng giấu giếm ta,
càng đừng lừa gạt ta.
Nói cho ngươi biết cũng được.
Nhưng mà
ngươi phải trả lời một câu hỏi của ta đã.
Câu hỏi gì?
Có phải ngươi động lòng với
Phạn Việt rồi không?
Sao...
sao có thể chứ?
Hiện tại ta đang cực kỳ giận hắn.
Dựa vào đâu
mà hắn muốn trở mặt là trở mặt chứ.
Nhìn đi.
Còn nói là không động lòng à?
Trong thư ngươi viết cho ta,
ngoài Phạn Việt ra thì cũng chỉ có Phạn Việt.
Phạn Việt trở mặt ngươi cũng trở mặt theo,
vui, buồn, giận dữ của ngươi
đều thay đổi theo hắn,
thế mà còn nói không động lòng à?
Ta...
Những người yêu nhau trên đời này,
rõ ràng đều là ta vì ngươi,
ngươi vì ta
nhưng lại luôn luôn có hiểu nhầm,
thậm chí là còn bỏ lỡ nhau.
Đồ đệ à,
tinh mang trên người Phạn Việt
chỉ còn lại hai viên thôi
nhưng giờ hắn vẫn tới Hồ tộc
để cướp báu vật,
nguy hiểm lắm.
Cướp báu vật?
Lần này Phạn Việt tới đó
là vì một món báu vật của Hồ tộc
có tên là đá Nhược Thủy.
Nhưng Thường Mị, sơn chủ của Hồ tộc
là người có tính tình khó ưa,
nói một là một,
sao cô ta có thể dễ dàng
giao báu vật cho người khác chứ?
Phạn Việt bị thương như nào
ngươi là người rõ nhất.
Lần này đi không thể
tránh khỏi một trận chiến ác liệt.
Tại sao hắn phải đi cướp nó chứ?
Cướp báu vật mà còn cần lý do sao?
Tất nhiên vì báu vật đó...
Vì báu vật đó tốt thôi.
Với tình hình sức khỏe hiện tại
của Phạn Việt
nếu đánh nhau với cả Hồ tộc,
nói không chừng
sẽ lại mất một viên tinh mang nữa đó.
Đồ đệ ngoan,
nếu gặp được Phạn Việt thì tuyệt đối
đừng nói với hắn là ta nói với ngươi đấy.
Cô cô,
từ nhỏ con đã không có cha mẹ,
là một tay người
nuôi dưỡng con trưởng thành.
Trong lòng con
đã sớm coi người như mẹ ruột của mình rồi.
Cho dù con có lấy Thiên Hỏa
thì con cũng tuyệt đối
sẽ không quên người đâu.
Từ nhỏ linh lực của con
luôn yếu hơn người khác.
Từ nhỏ khi còn trong tộc
cũng chẳng đánh bại được mấy người,
nên cũng bị bắt nạt nhiều vì chuyện này.
Giờ con đã lớn rồi,
mấy người bọn họ
trước mặt thì kính con, sợ con
nhưng thực chất đều
chỉ vì nể mặt người mà thôi.
Nếu như là lúc trước thì kệ đi,
con chẳng biết trời cao đất dày,
không biết sợ là gì.
Nhưng lần này,
sau khi tới Dị Thành một chuyến con mới biết
hóa ra thế giới này lại rộng lớn như vậy.
Tiên, yêu lợi hại nhiều không đếm xuể.
Cô cô,
nếu người thật sự muốn
giao Hồ tộc lại cho con
chẳng lẽ người không sợ
con sẽ hủy sạch cơ nghiệp nghìn năm
của người sao?
Nếu con đã biết rồi
thì nên tăng cường tu luyện hơn nữa
thì sau này mới có thể
bảo vệ được chính mình,
bảo vệ được Hồ tộc
chứ không phải chạy theo sau
nữ nhân suốt ngày như vậy.
Chẳng ra thể thống gì.
Cô cô.
Con hiểu rõ tấm lòng của người,
nhưng con cũng không muốn
làm trái lại lòng mình.
Con thích Thiên Hỏa,
thích những ngày tháng tự do tự tại.
Núi Tĩnh U quá nhỏ,
trách nhiệm của sơn chủ cũng quá lớn.
Cô cô,
nếu người muốn tốt cho con
thì người hãy để con đi đi.
Sao ta lại không muốn thấy con vui chứ.
Nhưng mà…
con thích Thiên Hỏa,
bằng lòng từ bỏ mọi thứ vì cô ta,
nhưng cô ta thì sao?
Cô ta thích con chứ?
Cô ấy...
Đúng là hiện tại cô ấy không thích con.
Nhưng đó là vì bọn con chưa thân thiết thôi.
Chờ cô ấy hiểu được con rồi
cô ấy chắc chắn...
Chỗ hạt dẻ cười trong phòng lúc nãy
đều là do con bóc cho cô ta đúng không?
Dù gì con cũng là một thiếu chủ,
đã bao giờ làm những việc như này đâu chứ.
Việc con thích cô ta,
dù mù cũng có thể nhìn ra được.
Tiểu Cửu,
con đang tự lừa mình dối người thôi.
Ta không khuyên được con chuyện tình cảm,
nhưng việc kế thừa chức sơn chủ
con bắt buộc phải đồng ý với ta.
Nhưng không phải bây giờ.
Là sao ạ?
Ba ngày.
Ta cho con ba ngày.
Nếu con có thể khiến Thiên Hỏa thích con
thì thứ chào đón con sau ba ngày nữa
sẽ là một hôn lễ lớn nhất Hồ tộc.
Nhưng nếu như con đã dùng hết sức mình
mà vẫn không thể khiến Thiên Hỏa thích con,
vậy chứng tỏ cô ta
không xứng để con từ bỏ mọi thứ.
Vị trí sơn chủ này
con bắt buộc phải tiếp nhận.
Thế nào,
con dám không?
Điện chủ,
suốt quãng đường này
ngài vẫn luôn dẫn theo Bạch Thước,
nhưng sao đột nhiên
lại không dẫn cô ta theo nữa?
Hơn nữa mấy hôm nay
có phải ngài có hơi
hung dữ với Bạch Thước quá không?
Điện chủ,
định vào đó thế nào?
Dùng văn
hay dùng võ?
Chia nhau vào.
Bổn điện còn chuyện khác muốn ngươi đi làm.
Sơn chủ,
việc kế thừa
có liên quan cực lớn
tới sự tồn vong của Hồ tộc.
Dù sao Mộ Cửu vẫn còn trẻ,
trong tộc cũng chẳng có nhiều
công lao, danh vọng.
Nếu tùy tiện truyền ngôi
[Thường Ngộ, Yêu tộc, trưởng lão Hồ tộc]
[Thường Thắng, Yêu tộc, trưởng lão Hồ tộc]
khó tránh khỏi...
Vị trí này
được đời đời nhà ta kế thừa,
truyền nó cho ai do ta quyết định.
Nếu ngươi muốn làm thì cũng được thôi.
Vậy ngươi đi giải quyết
vấn đề cây tình được chứ?
Ta không có ý đó,
chỉ là...
Chuyện này không cần bàn cãi thêm nữa.
Ngược lại là phía Tiểu Cửu kia kìa,
rõ ràng trong lòng Thiên Hỏa không hề có nó,
chỉ cần có thể khiến
Thiên Hỏa ở lại Hồ tộc ba ngày
thì chuyện kế vị sẽ được giải quyết ngay.
Thường Ngộ,
ngươi đi theo dõi bọn họ.
Nếu hai người họ có bất kỳ động tĩnh gì
thì lập tức báo ngay cho ta biết.
Vâng.
Nhưng thưa sơn chủ,
người đằng sau Thiên Hỏa
không dễ chọc chút nào đâu.
Ban đầu là chúng ta xông vào Bất Ky Lâu,
nếu giờ còn giữ người lại
chỉ e...
Sợ gì chứ?
Trời có sập
thì không phải mấy người cũng sẽ đẩy
vị sơn chủ là ta đây ra chống đỡ sao?
Bao nhiêu năm nay,
chuyện của Hồ tộc vẫn luôn như vậy mà.
Hôm nay tự nhiên lại trung thành vậy.
Sơn chủ.
Điện chủ Hạo Nguyệt tới rồi.
Toi rồi.
Chẳng lẽ tộc chúng ta sẽ bị tiêu diệt sao?
Người tới không có ý tốt gì cả.
Sơn chủ chúng ta
cũng đâu phải kẻ dễ chọc đâu.
Đi, đi xem thử đi.
Vâng.
Ai không liên quan thì lui ra đi.
Bổn tọa có vài lời
muốn nói với điện chủ.
Đi thôi, đi thôi.
Điện chủ,
tới núi Tĩnh U vì Thiên Hỏa đúng không?
Người ngay không nói lời mờ ám.
Yêu quân Thiên Hỏa
đúng là đang ở trong núi của ta.
Nhưng
hôm nay bổn tọa không thể
trả người cho ngươi được.
Lý do?
Chuyện Mộ Cửu qua lại với Thiên Hỏa
chắc hẳn điện chủ cũng đã biết.
Đứa cháu trai này của ta là một kẻ si tình.
Ta đã đồng ý
cho nó ba ngày
để giành lấy trái tim của Thiên Hỏa.
Nếu có thể
thì ta sẽ tổ chức hôn lễ cho hai người họ.
Hôn lễ?
Hồ tộc các ngươi
đúng là thích làm mấy chuyện
đơn phương một phía như này nhỉ.
Chuyện xấu ở Dị Thành
chắc hẳn điện chủ cũng đã đoán được rồi.
Lão giao long xảo quyệt của cung Lãnh Tuyền
đang giữ trong mình một bụng mưu mô.
Cho dù yêu lực của điện chủ có mạnh đến mấy
thì việc thêm một đồng minh như núi Tĩnh U ta
cũng tốt hơn việc có thêm một kẻ địch
khi xung quanh cũng đang
toàn địch đúng không?
Sơn chủ đang uy hiếp bổn điện sao?
Không.
Là đang cầu xin điện chủ giúp đỡ.
Cháu ta từ khi sinh ra
đã có yêu lực yếu kém,
mà Yêu tộc trước giờ
vẫn luôn là kẻ mạnh đứng đầu,
nên ta sợ
sau này ta không còn nữa
thì nó cũng sẽ không còn chỗ dựa nào cả.
Mộ Cửu thích Thiên Hỏa như vậy,
nếu có thể khiến hai người họ liên hôn
và có được chỗ dựa như điện Hạo Nguyệt
thì ta cũng yên tâm được phần nào.
Coi như là Thường Mị
nợ điện chủ một ân tình đi.
Ân tình thì không cần thiết đâu.
Chuyện của Thiên Hỏa do cô ta tự quyết định.
Sơn chủ muốn sau này
bổn điện bảo vệ cho Mộ Cửu
cũng không phải là không thể.
Chỉ là bổn điện muốn có được một thứ.
Thứ gì?
Đá Nhược Thủy.